

大促的需要做什么应对措施？
GTS乔桥答：首先是限流肯定要做好，通过压测来预估每台机器限流的峰值。
然后根据需求做好弹性扩容。
然后还要做一些优化，在大促期间读写需求很多。将可以将热点数据提前写入到缓存，减少数据库的压力
在大促期间特别要做好流量和异常的监控。
大促期间会有一些特别的异常，做好防刷，做好防护，尽量减少网络攻击所带来的损失。
还有要做好灾备方案，例如系统宕机，要做好机房转换。
还有就是降级，例如关掉一些不重要的入口或其他一些系统，限制用户不能进入一些不太重要的系统，
防止整个系统的崩溃。


刘宏涛答：对待大促高峰时需要优化，优化需要以下几个方面
第一个就是使用共享带宽，阿里云的共享带宽提供地域级带宽共享和复用功能，支持同地域下所有弹性公网IP
共享带宽，带宽峰值可以自动增加以应对流量高峰。
第二个就是使用云盘，阿里云的ESSD云盘，拥有单盘高达100万的随机读写能力，来应对高峰期的并发的需求
第三个是数据库方面可以使用读写分离，大幅提升数据库处理性能。还可以使用数据库的分库分表，来提升数
据库处理性能。以及使用阿里云的云原生数据库 PolarDB MySQL ,获得拥有极致的弹性，并且高性能的数据库
体验。
第四个是阿里云的弹性伸缩功能，按照设定，自动实现计算实例的弹性伸缩。弹性伸缩分为ECS和ECI伸缩，容器
性质的ECI弹性伸缩可以实现秒级的伸缩。
第五阿里云的云加速产品，可以提供高速低延时的网络访问，减少网络访问时的网络拥塞。
第六可以通过用消息队列，对用户访问产品的解耦合，起到削峰填谷的作用，提高系统的稳定性。
主要是这六个方面